Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/EventItemHelp/*.xlf
Languages: ja

source: A shell inscribed with an insignia that identifies the bearer's affiliation with Novv's Clutch.
ja: ノォヴ一味であることを示すサハギン文字が刻まれた貝

source: A caulked wooden box filled with exotic spices.
ja: 希少なスパイスが詰まった木箱

source: A small chunk of flint used to strike sparks.
ja: 手頃な大きさに砕いた火打石

source: A hempen sack filled with juicy La Noscean oranges.
ja: 良質のラノシアオレンジが詰まった麻袋

source: Though somewhat discolored and smelling suspiciously like ale, this document nevertheless clearly illustrates the steps of a carefully planned naval assault.
ja: 財務長官拉致に関する計画書

source: A simple, solid key of the kind used to unlock the shackles of important prisoners.
ja: サハギン族が捕虜につけている丈夫な手枷の鍵

source: A talisman symbolic of hearth and happiness that Lominsan sailors often fashion for their children during the return leg of lengthy sea voyages.
ja: リムサ・ロミンサの民が父から子に渡すお守り

source: An impressively bound journal unceremoniously forgotten under a table at the Drowning Wench.
ja: 溺れた海豚亭に置かれていた忘れ物

source: A sacred tome depicting the valorous deeds of the Zodiac Braves, legendary heroes from a bygone era.
ja: 古の英雄、ゾディアックブレイブの活躍を描いた古文書。炎天の章の第一巻

source: A sacred tome depicting the valorous deeds of the Zodiac Braves, legendary heroes from a bygone era.
ja: 古の英雄、ゾディアックブレイブの活躍を描いた古文書。炎天の章の第二巻

source: A sacred tome depicting the valorous deeds of the Zodiac Braves, legendary heroes from a bygone era.
ja: 古の英雄、ゾディアックブレイブの活躍を描いた古文書。炎獄の章の第一巻

source: A sacred tome depicting the valorous deeds of the Zodiac Braves, legendary heroes from a bygone era.
ja: 古の英雄、ゾディアックブレイブの活躍を描いた古文書。水天の章の第一巻

source: A sacred tome depicting the valorous deeds of the Zodiac Braves, legendary heroes from a bygone era.
ja: 古の英雄、ゾディアックブレイブの活躍を描いた古文書。水天の章の第二巻

source: A sacred tome depicting the valorous deeds of the Zodiac Braves, legendary heroes from a bygone era.
ja: 古の英雄、ゾディアックブレイブの活躍を描いた古文書。水獄の章の第一巻

source: A sacred tome depicting the valorous deeds of the Zodiac Braves, legendary heroes from a bygone era.
ja: 古の英雄、ゾディアックブレイブの活躍を描いた古文書。風天の章の第一巻

source: A sacred tome depicting the valorous deeds of the Zodiac Braves, legendary heroes from a bygone era.
ja: 古の英雄、ゾディアックブレイブの活躍を描いた古文書。風天の章の第二巻

source: A sacred tome depicting the valorous deeds of the Zodiac Braves, legendary heroes from a bygone era.
ja: 古の英雄、ゾディアックブレイブの活躍を描いた古文書。土天の章の第一巻

source: A thick, yet compact tome filled with cryptic riddles and queer sketches. If one were to know its secrets, the log could quite possibly be the key to discovering wondrous treasure.
ja: 探検家ワインボードが記した旅の記録。意味不明の言葉が走り書きされている。「畏怖の王」は動かず。「畏怖の女王」も動かず。「欺瞞の王」は一歩上へ。「欺瞞の女王」は二歩右へ。「道化師」は一歩左へ。

source: Sour red cooked with various medicinal spices and citrus rinds over a low flame so as to preserve the alcoholic content.
ja: 薬効高い香辛料入りのホットワイン

source: Clear spring water bottled at the source in Little Solace.
ja: 仮宿のシルフがくれた清らかな水

source: A sylph-mixed powder that, when it comes in contact with the skin, can cause irritation and, in severe cases, paralysis.
ja: 悪い子シルフが作ったヒリヒリ痺れる鱗粉

source: Crafted from the scales of butterfly wings, the powder emitted by these light incendiaries has the power to dispel magic glamours.
ja: 蝶の鱗粉に幻術をかけて作った玉。変化を見破る効果がある

source: Crafted from the scales of butterfly wings, the powder emitted by these light incendiaries has the power to dispel magic glamours.
ja: 蝶の鱗粉に幻術をかけて作った玉。変化を見破る効果がある

source: This box is so heavy, you doubt tiny little Tataru will be able to carry it around herself.
ja: ずしりと重いタタル宛ての荷物

source: A deep-blue uniform crafted specifically for Alphinaud's new trial organization.
ja: 先行統一組織の為に作られた真新しい制服

source: This note penned by pseudoscholar Voyce is scrawled in a hand quite similar to chocobo scratch.
ja: ヴォイスが執筆した手紙

source: A burlap sack filled to bursting with freshly picked La Noscean oranges.
ja: ロビンから預かった新鮮なラノシアオレンジ

source: What appears to be a piece of hull plating fallen from an airship.
ja: 誘拐犯の飛空艇から剥落したと思われる装甲片

source: A revolutionary new type of weaponry featuring a marriage of three different independent techniques for neutralizing a potential target.
ja: 3種族の技術が融合した秘密兵器。もはや何が何だか解らない

source: Already misdelivered once, the fate of this envelope addressed to one Ryssfloh lies solely in your capable hands.
ja: 誤配送されたリスフロー宛ての手紙

source: A nondescript envelope addressed to Mother Miounne of the Carline Canopy.
ja: ミューヌ宛ての手紙

source: A yellow flower found growing in Gridania proper.
ja: グリダニア市街で咲いていたチャボアザミの花

source: The lettering on this envelope is so poorly done that it is only thanks to the keen eye of your moogle supervisor that you know it is addressed to Baderon Tenfingers, Drowning Wench founder and proprietor.
ja: バデロン宛ての字が汚い手紙

source: Water cooled with ice shards to the point just before freezing.
ja: アイスシャードで冷やされた水

source: A worn leather pouch filled with a pair of old 100-gil coins.
ja: 古ぼけた100ギル金貨が入った革袋

source: A small envelope addressed to Momodi Modi of the Quicksand in Ul'dah.
ja: モモディ宛ての手紙

source: Your nose tells you whatever hides wrapped within this package has seen better days.
ja: 生臭い匂いがする小包

source: Smaller, hence lighter than a regular flint stone, this rock is just as effective in the field as its bulkier counterparts.
ja: 手頃な大きさに砕いた火打石

source: A sack filled with weeds which have been tied up into a bushel.
ja: 雑草の束が入った皮袋

source: A mole so young, its eyes are still closed.
ja: まだ目が開いていないモールの幼獣

source: A small round bundle containing something heavy.
ja: ブレイヤ宛てのずっしりと重い小包

source: A letter from dancing master Guillaunaux to the eccentric Gegeruju of Costa del Sol.
ja: 舞踏家ギヨーノから送られたゲゲルジュ宛ての手紙

source: An official-looking document outlining the details of a contract of employment for dance instruction.
ja: 踊りの指導を依頼する契約書

source: Hot spring water twice collected using a thrice-blessed ladle sacred to the Mamool Ja.
ja: マムージャ族の祭器で汲んだ温泉の湯

source: A new package for Hunberct Longhaft (not that he was dissatisfied with his current one).
ja: シルフ族の商人から送られたフンベルクト宛の小包

source: No expense was spared in the making of this luxurious garment.
ja: 高級な生地で仕立てられたドレス

source: A heavy brass key, its bow and shank smoothed from years of handling.
ja: 主格納庫の扉を解除する為の鍵

source: Developed in the 49th year of the first Garlean emperor's reign, this mechanical device transforms raw aetherial energies into a more stable form.
ja: 帝国暦49年式の魔導収束器

source: Developed in the 50th year of the first Garlean emperor's reign, this mechanical device emits signals by generating waves in the aether.
ja: 帝国暦50年式の魔導発振器

source: Developed in the 51st year of the first Garlean emperor's reign, this cylindrical tube is perfectly calibrated to ensure almost no deviation in projectile trajectory.
ja: 帝国暦51年式の魔導カノンの砲身

source: Foodstuffs pilfered from the stores in Costa del Sol.
ja: コスタ・デル・ソルから奪われた荷物

source: Sewn in a competent fashion by a reasonably talented tailor using materials of a satisfactory quality, these garments have been kept in acceptable shape and more than likely commanded an average-to-fair price at market.
ja: ありきたりの地味で質素な装束

source: An expertly tailored dress certain to make eyes bulge and hearts stop.
ja: 上質な生地で織られた品の良いドレス

source: Within its brittle pages are detailed sketchings of landscapes and vistas numbering in the hundreds.
ja: 多数の風景画がとじられた手帳

source: A complex lock prevents any and all from uncovering the secret of the legendary pirate king Mistbeard's treasure.
ja: 海賊王霧髭の重い金箱。錠前で閉ざされている

source: A simple leather satchel belonging to an adventurer no longer adventuring in the corporeal realm.
ja: 倒れた冒険者の遺留品。金目の物が入っているかもしれない

source: The map inside is covered in queer symbols and shapes unlike any you have heretofore seen.
ja: 瓶詰めの古地図。奇妙な図形で記されている

source: A timeworn map revealing the location of a buried treasure cache. ※Level 50 recommended. ※Average item level 70 recommended.
ja: 秘宝の在処が記されていると思しき古地図 [レベル50/平均アイテムレベル70推奨]

source: Runes representing each of the Twelve are engraved on the inner surface of this white gold ring.
ja: 裏側に十二神の刻印が刻まれた指輪

source: A heavy leather pouch entrusted to you by Papalymo. Not all problems can be solved with a fistful of gil. For the rest, one must needs resort to a sack.
ja: パパリモからもらったずしりと重い革袋

source: Custom-made candlestick holders of sinister design, commissioned by the Continental Circus.
ja: コンチネンタル・サーカスが屋敷に設置するという、どこかブキミな燭台

source: These unusual lanterns have been crafted in the shape of smiling pumpkins.
ja: パンプキンなどに模られた、かわいらしいランタン

source: An unbelievably oversized krakka root certain to make any chocobo the happiest bird in the realm. This particular specimen was given to you by Moogle's Gift Mounts stablehand, Margault Shortmane.
ja: 近東原産の細長い朱色の根菜。チョコボの飼料として知られる

source: Random bits and pieces of vegetables, leaves, and fruit left uneaten by a chocobo.
ja: チョコボが食べ残したエサ

source: Several parchment bills notarized by an authorized Grand Company official stating the reward for the slaying of certain wanted monsters.
ja: 討伐すべきモブの情報と、その報酬が記された手配書

source: A parchment bill notarized by an authorized Grand Company official stating the reward for the slaying of a certain notorious and deadly monster.
ja: 討伐すべきリスキーモブの情報と、その報酬が記された手配書

source: A gnarled slab of wreckage retrieved from a grounded Ixali war balloon.
ja: 不時着した装甲気球から手に入れた壊れた部品

source: Materials requested by Ehcatl Nine leader Sezul Totoloc to craft components for the interior of an airship's hull.
ja: セズル・トトロックに調達を依頼された船体の部材の材料

source: Materials required to craft components for the <var 1A 02 /var>Dezul Qualan<var 1A 01 /var>'s main ceruleum propulsion engine.
ja: デズル・クワラン号の青燐機関の部材の材料

source: A slip of parchment signed by Colson, agreeing upon the payment of a said price for materials purchased.
ja: コルソンが材料代金の支払いを約した証書

source: A letter from Tataramu addressed to Colson.
ja: タタラムからコルソンに宛てた手紙

source: One of the myriad precision parts which make up the wood-shaping lathe used in crafting facilities of Ehcatl.
ja: エカトル実験場の旋盤に用いる精巧な歯車

source: Materials required to craft components for the <var 1A 02 /var>Dezul Qualan<var 1A 01 /var>'s helm.
ja: デズル・クワラン号の操舵装置の材料一式

source: Expertly crafted by Templeton, this half-empty wine bottle happens to be half-full of a potent sleeping potion created at the Alchemists' Guild.
ja: テンペルトンが細工した酒瓶。錬金術師ギルド特製の睡眠毒入り

source: Materials required to craft components used to place the finishing touches on Ehcatl Nine airship, the <var 1A 02 /var>Dezul Qualan<var 1A 01 /var>.
ja: デズル・クワラン号を完成させる重要部材の材料

source: Materials required to craft components for a traditional Ixali feathered figurehead.
ja: イクサル族の羽根飾りを作るための材料

source: Materials required to craft components for an airship's bladder envelope.
ja: 気嚢部材を作るための材料一式

source: In the case of Mun-Tuy beans, the riper they are, the more pungent they become. The more pungent they become, the better chance they have of being found and devoured by a hungry opo-opo.
ja: 泥棒猿を誘き寄せるためのムントゥイ豆

source: The curved claw of an opo-opo who tried to eat one Mun-Tuy bean too many.
ja: 退治した泥棒猿の爪

source: Materials required to craft components for reinforcing an airship's bladder envelope.
ja: 気嚢補強材を作るための材料一式

source: A hearty meal prepared by Dametta for the Wood Wailer, Paulemont.
ja: 鬼哭隊の隊士のためにアメッタが作った弁当

source: It appears the container which once housed a delicious handmade meal prepared by Dametta has been...licked clean.
ja: すっかり空っぽになった弁当箱

source: Materials required to craft components which will compose the right half of an airship's hull.
ja: 右舷船体部材を作るための材料一式

source: Materials required to craft components which will compose the left half of an airship's hull.
ja: 左舷船体部材を作るための材料一式

source: Materials required to craft components for an airship's ceruleum-powered gyrodrive.
ja: 動力輪部材を作るための材料一式

source: Materials required to craft components for an airship's rigging.
ja: 索具部材を作るための材料一式

source: Materials required to craft components for an airship's main decks.
ja: 甲板部材を作るための材料一式

source: An alchemic solution of extremely high acidity, capable of liquefying the thick protective stone shells of a golem.
ja: 硬いゴーレムの外殻を溶かす錬金薬

source: Materials required to craft components which will compose the protective outer covering for an airship's main propulsion engine.
ja: 機関外装部材を作るための材料一式

source: Materials required to craft components of tools required to craft components of other items such as tools required to craft components of tools.
ja: 加工道具を作るための材料一式

source: Materials required to craft components for the wings positioned on the right side of an airship.
ja: 右翼部材を作るための材料一式

source: A thick, straight limb of an oak. ※Not included in the gathering log.
ja: 太く木材として良質なオークの枝 ※このアイテムは採集手帳には記録されません。

source: A rough-cut log of oak timber. In addition to being perfectly cylindrical, not a single branch protrudes from the length. ※Not included in the gathering log.
ja: まっすぐで木材として良質なオークの丸材 ※このアイテムは採集手帳には記録されません。

source: Materials required to craft components for the wings positioned on the left side of an airship.
ja: 左翼部材を作るための材料一式

source: A chunk of grey igneous rock the size of an adult Roegadyn's fist. ※Not included in the gathering log.
ja: 小ぶりで手頃な大きさの御影石 ※このアイテムは採集手帳には記録されません。

source: A large, heavy chunk of grey igneous rock. ※Not included in the gathering log.
ja: 大ぶりで重厚な御影石 ※このアイテムは採集手帳には記録されません。

source: Materials required to craft components for the gears which allow control of the wings positioned on the right side of an airship.
ja: 右翼可動部材を作るための材料一式

source: Materials required to craft components for the gears which allow control of the wings positioned on the left side of an airship.
ja: 左翼可動部材を作るための材料一式

source: Materials required to craft components for an airship's transmission.
ja: 伝達系部材を作るための材料一式

source: Fortunately this particular piece of ancient armor is no longer possessed by a former inhabitant of the void.
ja: 妖異デュラハンが宿っていた古い鎧の装甲片

source: Materials required to craft components for the exterior of an airship's cockpit.
ja: 操縦席外装材を作るための材料一式

source: Closely related to the maiden carp, the saint carp earns its name not for its saintly way of life, but for the large quantity of fat stored in its body─fat that is commonly used to craft medicines used by healers of the Holy See of Ishgard. ※Not included in the fish guide.
ja: クルザス地方特有のメイデンカープの近縁種 ※このアイテムは魚類図鑑には記録されません。

source: Materials required to craft components for the interior of an airship's cockpit.
ja: 操縦席内装材を作るための材料一式

source: Pine lumber cuttings of various lengths left over from other undertakings and often used as firewood.
ja: 薪として用いるための針葉樹の端材

source: Materials required to craft components for an airship's ballast.
ja: バラスト部材を作るための材料一式

source: It is not commonly known outside of the boreal climes of Coerthas that, when woven into a mesh, the whiskers of a feral croc are excellent at preventing the escape of heat.
ja: ワイルドダイルの断熱性に優れた剛毛

source: Designed for shearing the wool from sheep, it is not recommended that one use the blade to remove whiskers from a feral croc, as it will more than likely damage the knife permanently.
ja: 羊毛刈り用のナイフ。剛毛を刈るとすぐに刃こぼれする

source: Materials required to craft components for an airship's main instrument panel.
ja: 計器部材を作るための材料一式

source: The frighteningly long and sharp claw of a biast.
ja: ビアストの鋭い爪

source: Materials required to craft components for an airship's aerodynamo.
ja: 空力部材を作るための材料一式

source: A signature denoting the fact that Jocea has received a copy of the current Highwind Skyways timetable.
ja: 運行表を受領したことを示すヨシアの署名

source: Despite the effort put into meticulously scheduling scores of flights throughout the realm, the sad truth is that each and every airship will more than likely both arrive and depart late.
ja: ハイウィンド飛空社の運航計画を記した資料

source: Materials required to craft components for an airship's speaking tubes.
ja: 伝声系部材を作るための材料一式

source: A rare variety of sludgeskipper only found in the shallow waters of the Tangle. ※Not included in the fish guide.
ja: タングル湿林特有のスラッジスキッパーの近縁種 ※このアイテムは魚類図鑑には記録されません。

source: Materials required to craft components for an airship's lighting system.
ja: ランプ部材を作るための材料一式

source: The twisted limb of a variety of mangrove only found growing in the Tangle. ※Not included in the gathering log.
ja: タングルヒルギの硬い枝 ※このアイテムは採集手帳には記録されません。

source: A rough-cut log of timber taken from a variety of mangrove only found growing in the Tangle. ※Not included in the gathering log.
ja: タングルヒルギの重い丸材 ※このアイテムは採集手帳には記録されません。

source: Materials required to craft components for an airship's ceruleum exhaust outlet.
ja: 排気系部材を作るための材料一式

source: The aetherial balance of this crystal shard is tipped completely to the element water. Not a single trace of any of the other five elements can be detected. ※Not included in the gathering log.
ja: 高純度のウォーターシャード ※このアイテムは採集手帳には記録されません。

source: The aetherial balance of this crystal cluster is tipped completely to the element water. Not a single trace of any of the other five elements can be detected. ※Not included in the gathering log.
ja: 高純度のウォータークラスター ※このアイテムは採集手帳には記録されません。

source: Materials required to craft components for an airship's emergency disposal unit.
ja: 緊急廃棄部材を作るための材料一式

source: An exceptionally thick morbol appendage. It continues to thrash about despite being long severed.
ja: モルボルの丈夫なつる

source: Materials required to craft components for an airship's main ceruleum fuel tank.
ja: 青燐タンク部材

source: A lightweight fiber far more durable than any woven in Eorzea. Used to create lightweight yet durable armor for imperial soldiers.
ja: 帝国軍の防具に用いられている強化繊維

source: Materials required to craft components for an airship's internal steering mechanism.
ja: 操縦機具部材を作るための材料一式

source: An offshoot of the Abalathian smelt, with firm flesh that enables it to dwell comfortably in frigid waters. ※Not included in the fish guide.
ja: 冷水で身の締まったアバラシアスメルト ※このアイテムは魚類図鑑には記録されません。

source: Materials required to craft components for escape flyers used in the event of an airship emergency.
ja: 緊急脱出用具を作るための材料一式

source: The limb of a ruby spruce─a variety of spruce whose wood is a deep red due to the large amount of sap stored within the tree. ※Not included in the gathering log.
ja: 赤味を帯びたスプルースの枝 ※このアイテムは採集手帳には記録されません。

source: A rough-cut log of ruby spruce─a variety of spruce whose wood is a deep red due to the large amount of sap stored within the tree. ※Not included in the gathering log.
ja: 赤味を帯びたスプルースの丸材 ※このアイテムは採集手帳には記録されません。

source: One of the varieties of ore necessary in forging Ishgardian steel. ※Not included in the gathering log.
ja: 戦神鋼を鍛えるために必要な鉱石 ※このアイテムは採集手帳には記録されません。

source: One of the varieties of ore necessary in forging Ishgardian steel. This sample appears to contain very few impurities. ※Not included in the gathering log.
ja: 戦神鋼を鍛えるために必要な鉱石 ※このアイテムは採集手帳には記録されません。

source: A leather sack filled to bursting with gil to be used as payment for materials.
ja: 材料の代金が入った、ずっしり重い革袋

source: Materials required to craft components for an airship's vibration isolator.
ja: 免震部材を作るための材料一式

source: Only recently has it been discovered that the spiritual residue contained in ectoplasm is also an excellent conductor of aetherial energies─the more unstable the matter, the better the overall conductivity.
ja: エーテル伝導率を高める半霊的物質

source: Materials required to craft components for an airship's auxiliary aerodynamo.
ja: 補助空力部材を作るための材料一式

source: Materials required to craft components for an airship's decorative plating.
ja: 装飾部材を作るための材料一式

source: Bandana-like headwear worn in the Far East during certain festivals.
ja: 東方の勇士が祝祭で着用するバンダナ状防具

source: Materials required to craft components for lighter-weight renditions of previously synthesized airship parts.
ja: 軽量化部材を作るための材料一式

source: Materials required to craft components for an airship's spare fuel tanks.
ja: 予備タンク部材を作るための材料一式

source: The faint pulse of ancient magicks can be felt within this polished red gem.
ja: 太陽を象徴する紅玉。何らかの魔法が込められている

source: The faint pulse of ancient magicks can be felt within this polished blue gem.
ja: 月を象徴する蒼玉。何らかの魔法が込められている

source: The faint pulse of ancient magicks can be felt within this polished yellow gem.
ja: 星を象徴する黄玉。何らかの魔法が込められている

source: Over-aspected aether manifested into solid form.
ja: 風属性を土属性に変換する偏属性クリスタルの欠片

source: A handwritten missive from A<var 1F /var>Ruhn<var 1F /var>Senna to his sister Raya<var 1F /var>O<var 1F /var>Senna.
ja: ア・ルン・センナからラヤ・オ・センナに宛てた手紙

source: Part of a not-so-elaborate plan to draw forth the postmaster moogle from his postmaster spot of hiding.
ja: 先輩レターモーグリを誘き出すための偽の手紙

source: A letter addressed to Storm Sergeant Swygrael of the Red Swallows unit stationed in Camp Overlook.
ja: 紅燕陸戦隊所属のスウィグレール甲軍曹宛ての手紙

source: A missive addressed to Guildmaster Wawalago from Ul'dahn merchant Rorojaru.
ja: ウルダハの商人、ロロジャルからワワラゴに宛てた手紙

source: Upon this folded slip of parchment is written the location of Wawalago's planned fish exchange.
ja: ワワラゴがしたためた取引場所を知らせる手紙

source: A letter to the aesthetician Jandelaine, written in an elegant hand whose loops and flourishes exude naught but sophistication.
ja: 流麗な筆跡で綴られたジャンドゥレーヌ宛ての手紙

source: The words “Property of Rorojaru! Open under penalty of DEATH!” have been scrawled multiple times on each of the crate's six sides.
ja: ロロジャルの最後の資産が入った荷箱

source: A small iron key found in the caverns of Snowcloak. It is far colder to the touch than one would expect.
ja: スノークローク大氷壁で手に入れた小さな鍵

source: A grotesque key crafted from what appears to be the bones of an Elezen...
ja: スノークローク大氷壁で手に入れた異端者の鍵

source: Markedly heavy for an envelope and some parchment.
ja: 手紙にしてはずっしりと重い封書

source: A letter penned by Mauh Lihzeh to her long-lost sister.
ja: マウ・リーゼがしたためたウラ・リーゼ宛ての手紙

source: The relic daggers Yoshimitsu, in such poor repair as to render them unfit for use.
ja: 朽ち果て、残骸と化した吉光

source: A fine-grain form of the mineral alumina found in the stomach of the dhorme chimera. It is believed the creature grinds chunks of alumina ore with its powerful jaws and swallows the resulting powder to use as a catalyst for its fiery breath.
ja: ドルムキマイラの体内に蓄積したアルミナの研粒

source: A carved stone tablet dating back to the Fifth Astral Era. Sought by naturalists and collectors of relics.
ja: 第五星暦時代の遺物。一部の好事家に珍重される

source: A tome containing details on the life of the legendary ninja Sasuke.
ja: 伝説的な忍び、サスケの半生を記した写本

source: This glowing chunk of the Lord of the Inferno's corporeal flesh burns without being consumed.
ja: 焔神イフリートの燃え盛る炎

source: When released, the Lady of the Vortex's wail has the sheer force to shatter solid rock.
ja: 嵐神ガルーダの吹きすさぶ風

source: Precious ore melted and fused with molten volcanic rock heated by the rage of the Lord of Crags.
ja: 岩神タイタンの恐ろしく重い黄土

source: A rough estimate puts the number of letters addressed to gladiator Franz the Fair in this tightly bound bundle at approximately five score.
ja: 剣闘士フランツ宛ての100通以上ありそうなファンレターの束

source: A notice informing the paying public of an upcoming gladiatorial match featuring one Franz the Fair...and some other fighter whose name is not important.
ja: 剣闘士フランツが出場する試合のポスター

source: A notice informing the paying public of an upcoming gladiatorial match featuring one Franz the Fair. The number of exclamation points used on the leaflet suggests the printer may have charged by the character.
ja: 剣闘士フランツが出場する試合のビラ

source: An old glass bottle filled with what appears to be wine...but you cannot be certain.
ja: 古ぼけて汚れたワインボトル

source: An antiquated grimoire stolen from Rowena's House of Splendors.
ja: ロウェナ記念会館から盗まれた年代物の魔道書

source: Without a ring from this shiny metal bell, your Bonding Ceremony guests will be required to wait what will surely feel like an eternity before moving to the next step in the proceedings.
ja: エターナルセレモニーで鳴らすベル [使用するとセレモニーを次の段階に進めることができる]

source: A thick envelope addressed to simply “the Homunculi”─a popular band of traveling bards infamous for siring bastards in all the towns they tour.
ja: ウルダハの商人からホムンクルス宛ての手紙

source: A long list of items purchased from adventurers by Black Rabbit Traders.
ja: 黒兎堂の取引の詳細が記された納品書
